Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/basic-commands/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: The <command>addgroup</command> command is used to create a new group on the system. To create a new group, type: <screen>addgroup newgroup</screen> The above command will create a new group called <emphasis role="strong">newgroup</emphasis>.
ja: <command>addgroup</command>コマンドは、グループ(group)を新規に作成する時に使います。新しいグループを作成するには、 <screen>addgroup newgroup</screen>と入力してください。 <emphasis role="strong">newgroup</emphasis>という名前の新しいグループを作成されます。
ko: <command>addgroup</command> 명령어는 시스템에 새로운 그룹을 생성하기 위해 사용됩니다. 새로운 그룹을 만들려면 다음과 같이 입력하세요: <screen>addgroup newgroup</screen> 위의 명령은 <emphasis role="strong">newgroup</emphasis> 이라는 이름의 그룹을 생성할 것입니다.
zh_cn: 命令<command>addgroup</command>用于创建系统中的新组。要新建一个组，键入：<screen>addgroup 新组名</screen> 以上命令将会创建一个称为<emphasis role="strong">新组名</emphasis>的新组。

source: Adding A New User
ja: 新規ユーザを追加
ko: 새로운 사용자 추가하기
zh_cn: 添加一个新用户

source: The <command>adduser</command> is used to create new users on the system. To create a new user, type: <screen>adduser newuser</screen> The above command will create a new user called <emphasis role="strong">newuser</emphasis>.
ja: <command>adduser</command>は、新規ユーザをシステム上に追加するのに使います。新規ユーザを作成するには、<screen>adduser newuser</screen>と入力してください。 <emphasis role="strong">newuser</emphasis>という名前のユーザが作成されます。
ko: <command>adduser</command> 명령어는 시스템에 새로운 사용자를 생성하기 위해 사용됩니다. 새로운 사용자를 만들려면 다음과 같이 입력하세요: <screen>adduser newuser</screen> 위의 명령은 <emphasis role="strong">newuser</emphasis> 이라는 이름의 사용자를 생성할 것입니다.
zh_cn: <command>adduser</command>用于创建系统中的新用户。要新建一个用户，键入：<screen>adduser 新用户名</screen> 以上命令将会创建一个称为<emphasis role="strong">新用户名</emphasis>的新用户。

source: To assign a password for the new user use the <command>passwd</command> command: <screen>passwd newuser</screen>
ja: 新規ユーザにパスワードを指定するには、<command>passwd</command>コマンドを以下のように使用します。: <screen>passwd newuser</screen>
ko: 새로 생성된 사용자에게 암호를 설정하려면 <command>passwd</command> 명령어를 사용하세요: <screen>passwd newuser</screen>
zh_cn: 要给新用户分配密码，可以用<command>passwd</command>命令：<screen>passwd newuser</screen>

source: Finally, to assign the new user to the new group, type: <screen>adduser newuser newgroup</screen>
ja: 最後に、新規ユーザ作成と新規グループへの割り当てを同時に行うには、<screen>adduser newuser newgroup</screen>のように入力します。
ko: 마지막으로, 새로운 사용자를 새로운 그룹에 추가하려면 다음과 같이 입력하세요: <screen>adduser newuser newgroup</screen>
zh_cn: 最后，要给安排新用户到一个新建的组中，键入：<screen>adduser newuser newgroup</screen>

source: Options
ja: オプション
ko: 옵션
zh_cn: 选项:

source: The default behavior for a command may usually be modified by adding a <emphasis role="strong">-- <emphasis>option</emphasis></emphasis> to the command. The <link linkend="ls"><command>ls</command></link> command, for example, has a <emphasis role="strong">-s</emphasis> option so that <command>ls -s</command> will include file sizes in the listing. There is also a <emphasis role="strong">-h</emphasis> option to get those sizes in a "human readable" format.
ja: コマンドに割り当てられている既定の動作は<emphasis role="strong">-- <emphasis>オプション</emphasis></emphasis>をコマンドに追加することで変更可能です。例えば、<link linkend="ls"><command>ls</command></link> コマンドは<emphasis role="strong">-s</emphasis>オプションを追加(<command>ls -s</command>)することで、表示内容にファイルサイズを追加します。さらに<emphasis role="strong">-h</emphasis>オプションを追加することで、人間が読みやすい(=human readable)フォーマットで表示することができます。
ko: 각 명령들의 기본 동작은 일반적으로 명령어에 <emphasis role="strong">-- <emphasis>옵션</emphasis></emphasis> 을 추가하는 방식으로 변경할 수 있습니다. <link linkend="ls"><command>ls</command></link> 명령어를 예로 들면, 다음과 같이 <emphasis role="strong">-s</emphasis> 옵션을 사용하여 <command>ls -s</command> 와 같이 입력하면 출력 결과에 파일 크기(size)를 포함시킬 것입니다. 또한 <emphasis role="strong">-h</emphasis> 옵션을 추가하면 파일 크기를 "사람이 읽기 편한(human readable)" 형식으로 표시합니다.
zh_cn: 一条命令的默认行为通常可以通过添加<emphasis role="strong">-- <emphasis>选项</emphasis></emphasis>来作修改。比如，命令<link linkend="ls"><command>ls</command></link>有选项<emphasis role="strong">-s</emphasis>,这样<command>ls -s</command>将会在列举时包含文件大小 信息。也有<emphasis role="strong">-h</emphasis>选项来以“可读”方式显示大小信息。

source: Options can be grouped in clusters so <screen>ls -sh</screen> is exactly the same command as <screen>ls -s -h</screen> Most options have a long version, prefixed with two dashes instead of one, so even <screen>ls --size --human-readable</screen> is the same command.
ja: 複数のオプションを<screen>ls -sh</screen>のようにまとめて表現することもできます。これは、<screen>ls -s -h</screen>と全く同じ意味になります。大半のオプションにはロングバージョンがあり短縮版と区別するために、ハイフン(-)が2つ付いたものになっています。さきの表現を用いれば、<screen>ls --size --human-readable</screen>のようになります。
ko: 각 옵션들은 하나로 묶어서 사용할 수 있으며, 따라서 <screen>ls -sh</screen> 명령은 <screen>ls -s -h</screen> 명령과 완전히 동일합니다. 대부분의 옵션은 하나의 대시(-) 문자 대신 두 개의 대시 문자를 사용하는 긴 이름을 가지고 있습니다. 즉 위의 명령과 <screen>ls --size --human-readable</screen> 명령은 동일합니다.
zh_cn: 选项通常是聚集在一起的，所以<screen>ls -sh</screen>和命令<screen>ls -s -h</screen>是等价的 大部分选项有较长的版本，以两条短横线代替一条短横线作为前缀,所以<screen>ls --size --human-readable</screen>和上面的命令是一样的。

source: "Man" and getting help
ja: "Man"とヘルプ
ko: "man" 페이지와 도움 얻기
zh_cn: "Man" 和获得帮助

source: <emphasis role="strong"><emphasis>command</emphasis> --help</emphasis> and <emphasis role="strong">man <emphasis>command</emphasis></emphasis> are the two most important tools at the command line.
ja: <emphasis role="strong"><emphasis>コマンド名</emphasis> --help</emphasis>と<emphasis role="strong">man<emphasis>コマンド名</emphasis></emphasis>の二つは、コマンドラインを使用する際に最も重要なツールです。
ko: <emphasis role="strong"><emphasis>command</emphasis> --help</emphasis> 명령과 <emphasis role="strong">man <emphasis>command</emphasis></emphasis> 명령은 명령행에서 가장 중요한 도구입니다.
zh_cn: <emphasis role="strong"><emphasis>command</emphasis> --help</emphasis>和<emphasis role="strong">man<emphasis>command</emphasis></emphasis>是在命令行下两种最有用的工具。

source: Virtually all commands understand the <emphasis role="strong">-h</emphasis> (or <emphasis role="strong">--help</emphasis>) option which will produce a short usage description of the command and it's options, then exit back to the command prompt. Type <screen>man -h</screen> or <screen>man --help</screen> to see this in action.
ja: ほぼすべてのコマンドで、そのコマンドとオプションの簡略な説明を表示する<emphasis role="strong">-h</emphasis>（<emphasis role="strong">--help</emphasis>）を使うことができます。このオプションが実際にどう動作するかを確認するには、<screen>man -h</screen>または<screen>man --help</screen>と入力してください。
ko: 거의 대부분의 명령어들은 자신과 각 옵션들에 대한 간단한 사용법을 설명해 주고 다시 명령행으로 돌아오는 <emphasis role="strong">-h</emphasis> (혹은 <emphasis role="strong">--help</emphasis>) 옵션을 가지고 있습니다. 이 옵션이 잘 동작하는지 보려면 <screen>man -h</screen> 혹은 <screen>man --help</screen> 명령을 입력해 보십시오.
zh_cn: 事实上所有的命令理解选项<emphasis role="strong">-h</emphasis> (或<emphasis role="strong">--help</emphasis>)，这会生成命令的使用说明简述和它的选项,然后退回到命令提示符下。键入<screen>man -h</screen>或<screen>man --help</screen>来试试看。

source: Every command and nearly every application in Linux will have a man (manual) file, so finding them is as simple as typing <command>man command</command> to bring up a longer manual entry for the specified command. For example, <screen>man mv</screen> will bring up the <command>mv</command> (move) manual.
ja: Linux上の全てのコマンドとほとんどのアプリケーションは、manファイル(マニュアル)を持っています。特定のコマンドについて詳細な説明を表示したいなら<command>man コマンド名</command>とするだけでOKです。例えば、<screen>man mv</screen>で<command>mv</command>(move)コマンドのマニュアルが表示されます。
ko: 리눅스 상의 모든 명령어와 거의 대부분의 프로그램들은 man (manual) 파일을 가지고 있습니다. 따라서 해당 명령어에 대한 보다 자세한 설명서(manual)를 찾아보려면 단지 <command>man 명령어 이름</command> 을 입력하면 됩니다. 예를 들어, <screen>man mv</screen> 명령은 <command>mv</command> (move) 명령에 대한 설명서를 보여줍니다.
zh_cn: Linux中的每一条命令和几乎每一个应用程序都有man(说明手册)文件，所以找到他们是很容易的，只需键入<command>man command</command>来获得指定定命令的说明手册。比如，<screen>man mv</screen>会获得<command>mv</command> (移动)的说明手册。

source: Move up and down the man file with the arrow keys, and quit back to the command prompt with <keycap>q</keycap>.
ja: 矢印キーでmanファイルを上下に動かし、<keycap>q</keycap>を押すとmanを終了してコマンドプロンプトに戻ります。
ko: man 파일을 위아래로 살펴보려면 방향키를 이용하고, 다시 명령행으로 돌아오려면 <keycap>q</keycap> 키를 누릅니다.
zh_cn: 使用方向键在man文件中上下移动，用<keycap>q</keycap>键退回到命令提示符处。

source: <screen>man man</screen> will bring up the manual entry for the <command>man</command> command, which is a good place to start.
ja: <screen>man man</screen>とタイピングすると、<command>man</command>コマンドに関するマニュアルエントリを表示します（manを知る手始めとしてちょうど良いでしょう）。
ko: <screen>man man</screen> 명령은 <command>man</command> 명령어 자체에 대한 설명서를 보여주므로, man 명령어에 익숙치 않은 사람이라면 이 설명서부터 자세히 읽어보는 것이 좋습니다.
zh_cn: <screen>man man</screen>会获得<command>man</command>命令的使用说明，这将是一个很好的开始。

source: <screen>man intro</screen> is especially useful - it displays the "Introduction to user commands" which is a well-written, fairly brief introduction to the Linux command line.
ja: <screen>man intro</screen>は特に便利で、簡潔で内容のある"Introduction to user commands"(ユーザコマンドについての案内)を表示してくれます。
ko: <screen>man intro</screen> 명령도 유용하게 사용될 것입니다. 이 명령은 리눅스 명령행에 대해 잘 설명된 간결한 "사용자 명령어 소개서" 를 보여줍니다.
zh_cn: <screen>man intro</screen>特别有用 - 它显示了"用户命令介绍"这样一篇简明清晰的Linux命令行说明性文章。

source: There are also <command>info</command> pages, which are generally more in-depth than <command>man</command> pages. Try <screen>info info</screen> for the introduction to info pages.
ja: <command>info</command>ページというものもあり、一般的に<command>man</command>ページよりも掘り下げた内容になっています。infoページについての概要を知りたい方は<screen>info info</screen>とタイプしてみてください。
ko: 이 외에도 일반적으로 <command>man</command> 페이지보다 자세한 설명이 수록되어 있는 <command>info</command> 페이지가 있습니다. info 페이지에 대한 설명은 <screen>info info</screen> 명령을 통해 확인해 보기 바랍니다.
zh_cn: 也有<command>info</command>页，大部分都比<command>man</command>页要更多更丰富。试试 <screen>info info</screen>来获得info页的介绍性帮助。

source: Searching for man files
ja: manファイルを検索
ko: man 파일 검색
zh_cn: 在手册(man)文件中寻找

source: If you aren't sure which command or application you need to use, you can try searching the man files.
ja: もしあなたがあなたのやりたいことに対し、何とコマンド名やアプリケーション名を入力すれば良いかわからないときは、manファイルを検索してみてください。
ko: 만약 여러분이 사용하고 싶은 명령어나 프로그램이 어떤 것인지 잘 모르겠다면, man 파일을 검색해 볼 수 있습니다.
zh_cn: 如果你不搞不清楚应该使用哪个命令和应用程序, 你可以试试在man手册文件里寻找答案。

source: This is the same as the <command>apropos</command> command.
ja: これは<command>apropos</command>コマンドと同じものです。
ko: 이것은 <command>apropos</command> 명령어와 동일한 작업을 수행합니다.
zh_cn: 这和<command>apropos</command>命令是一样的。

source: <command>man -k foo</command>, will search the man files for <emphasis>foo</emphasis>. Try <screen>man -k nautilus</screen> to see how this works. <placeholder-1/>
ja: <command>man -k foo</command>と入力すると、<emphasis>foo</emphasis>に関するmanファイルを検索します。どのように機能するか知りたい場合は、とりあえず<screen>man -k nautilus</screen>と入力してみてください。<placeholder-1/>
ko: <command>man -k foo</command> 명령은 <emphasis>foo</emphasis> 에 대한 man 파일들을 검색할 것입니다. 이것이 실제로 어떻게 동작하는지 궁금하다면 <screen>man -k nautilus</screen> 명령을 실행해 보기 바랍니다. <placeholder-1/>
zh_cn: <command>man -k foo</command>,会搜索<emphasis>foo</emphasis>的man文件。试试<screen>man -k nautilus</screen>看一下它是如何工作的。<placeholder-1/>

source: This is the same as the <command>whatis</command> command.
ja: これは<command>whatis</command>コマンドと同じ機能です。
ko: 이것은 <command>whatis</command> 명령어와 동일한 작업을 수행합니다.
zh_cn: 这和<command>whatis</command>命令是一样的。

source: <command>man -f foo</command>, searches only the titles of your system's man files. For example, try <screen>man -f gnome</screen><placeholder-1/>
ja: <command>man -f foo</command>は、システム上のmanファイルのタイトルだけを検索します。たとえば<screen>man -f gnome</screen>と入力してみてください。<placeholder-1/>
ko: <command>man -f foo</command> 명령은 오직 여러분의 시스템에 있는 man 파일 만을 검색할 것입니다. 예를 들어 <screen>man -f gnome</screen> 명령을 실행해 보십시오. <placeholder-1/>
zh_cn: <command>man -f foo</command>，只搜索你系统里的man文件的标题。比如，试着用<screen>man -f gnome</screen><placeholder-1/>

source: Other Useful Things
ja: その他の便利な機能について
ko: 다른 유용한 내용들
zh_cn: 其他有用的内容

source: Pasting in commands
ja: コマンドの貼り付け

source: Often, you will be referred to instructions that require commands to be pasted into the terminal. You might be wondering why the text you've copied from a web page using <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> won't paste in with <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>V</keycap></keycombo>. Surely you don't have to type in all those nasty commands and filenames? Relax. Middle Button Click on your mouse (both buttons simultaneously on a two-button mouse) or Right Click and select <menuchoice><guimenuitem>Paste</guimenuitem></menuchoice> from the menu.
ja: 何かの説明などを読んでいて、コマンドの貼り付けが必要なこともあるでしょう。そんな時きっと、どうして<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo>でWebページからテキストをコピーできたのに、<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>V</keycap></keycombo>でプロンプトに貼り付けできないのかと思うはずです。もちろん、その長ったらしいコマンドやファイルネームをすべて打ちこむ必要なんてありません、大丈夫。マウスの真ん中ボタン(2ボタンマウスの場合は同時に両方のボタン)を押すか、右クリックしてメニューから<menuchoice><guimenuitem>貼り付け</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Save on typing
ja: 入力を記録
ko: 타이핑 횟수 줄이기
zh_cn: 节省输入

source: <keycap>Up Arrow</keycap> or <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>p</keycap></keycombo>
ja: <keycap>上向き矢印</keycap>または<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>p</keycap></keycombo>
ko: <keycap>위쪽 방향</keycap> 키 혹은 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>p</keycap></keycombo> 키
zh_cn: <keycap>向上箭头</keycap>或<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>p</keycap></keycombo>

source: Scrolls through the commands you've entered previously.
ja: 過去に入力したコマンドへスクロールします。
ko: 이전에 입력한 명령어들을 차례로 보여줍니다.
zh_cn: 在你之前输入的命令中切换

source: <keycap>Down Arrow</keycap> or <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>n</keycap></keycombo>
ja: <keycap>下向き矢印</keycap>または<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>n</keycap></keycombo>
ko: <keycap>아래쪽 방향</keycap> 키 혹은 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>n</keycap></keycombo> 키
zh_cn: <keycap>向下箭头</keycap>或<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>n</keycap></keycombo>

source: Takes you back to a more recent command.
ja: 最近入力したコマンドに戻ります。
ko: 좀더 최근에 입력한 명령어들로 (차례대로) 돌아옵니다.
zh_cn: 使你返回到最近输入的命令

source: Enter
ja: Enter キー
ko: Enter 키
zh_cn: 回车

source: When you have the command you want.
ja: 欲しいコマンドがある時
ko: 원하는 명령을 찾았을 때 입력합니다.
zh_cn: 当你有需要的命令时

source: A very useful feature. It autocompletes any commands or filenames, if there's only one option, or else gives you a list of options.
ja: 非常に便利な機能です。コマンドやファイル名を自動補完したり、オプションのリストを表示します。
ko: 아주 편리한 기능입니다. 여러분이 입력하고 있는 명령어나 파일 이름이 유일한 것이라면 자동으로 완성해 주고, 여러 가지 선택이 가능하다면 그에 대한 목록을 보여줍니다.
zh_cn: 一个极其有用的特性。它能够自动补全你任何命令或文件名，如果只有一个选择时，当然它还会列出其他可能的选项。

source: Change the text
ja: テキストを変更
ko: 텍스트 변경하기
zh_cn: 更改文本

source: The mouse won't work. Use the <keycap>Left/Right arrow</keycap> keys to move around the line.
ja: マウスは使えません。行の上に移動するには<keycap>左/右矢印</keycap>キーを使用します。
ko: 마우스로는 동작하지 않습니다. <keycap>왼쪽/오른쪽 방향</keycap> 키를 이용하여 이동합니다.
zh_cn: 鼠标失效。使用<keycap>左右箭头键</keycap>来在行内移动。

source: When the cursor is where you want it in the line, typing <emphasis>inserts</emphasis> text, it doesn't overtype what's already there.
ja: カーソルが行上の望む位置にあるとき、キーボードから入力することでテキストを上書きせずに<emphasis>挿入</emphasis>することができます。
ko: 커서를 원하는 위치로 옮긴 후에, 입력하면 텍스트를 <emphasis>추가</emphasis> 합니다. 이것은 이미 작성된 내용을 덮어쓰지 않습니다.
zh_cn: 当光标位于你想操作那一行，键入文本<emphasis>inserts</emphasis>，这不会覆盖已有内容。

source: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>a</keycap></keycombo> or <keycap>Home</keycap>
ja: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>a</keycap></keycombo> または <keycap>Home</keycap>
ko: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>a</keycap></keycombo> 또는 <keycap>Home</keycap>
zh_cn: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>a</keycap></keycombo> 或 <keycap>Home</keycap>

source: Moves the cursor to the <emphasis>start</emphasis> of a line.
ja: カーソルを行の先頭に移動します。
ko: 커서를 그 줄의 <emphasis>시작</emphasis> 위치로 옮깁니다.
zh_cn: 移动光标到一行的<emphasis>开始</emphasis>处.

source: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>e</keycap></keycombo> or <keycap>End</keycap>
ja: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>e</keycap></keycombo> または <keycap>End</keycap>
ko: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>e</keycap></keycombo> 또는 <keycap>End</keycap>
zh_cn: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>e</keycap></keycombo> 或<keycap>End</keycap>

source: Moves the cursor to the <emphasis> end</emphasis> of a line.
ja: カーソルを行の<emphasis> 最後</emphasis> へ移動します。
ko: 줄의 <emphasis>끝(end)</emphasis>으로 커서를 옮기세요.
zh_cn: 移动光标到行的<emphasis>末尾</emphasis>

source: Deletes from the current cursor position to the end of the line.
ja: 現在のカーソル位置から行末までの文字を削除します。
ko: 현재 커서 위치에서 그 줄의 끝까지의 내용을 지웁니다.
zh_cn: 删除当前光标处到本行结尾的所有内容。

source: Deletes the whole of the current line.
ja: 現在の行をすべて削除します。
ko: 현재 줄의 내용을 모두 지웁니다.
zh_cn: 删除当前行的内容。

source: Deletes the word before the cursor.
ja: 現在のカーソルの前の単語を削除します。
ko: 커서 앞의 단어를 지웁니다.
zh_cn: 删除光标前的单词。

source: More Information
ja: 追加情報
ko: 자세한 정보
zh_cn: 更多信息

source: The following online guides are available:
ja: 以下のオンラインガイドが利用できます:
ko: 다음과 같은 온라인 안내서들을 참고할 수 있습니다:
zh_cn: 下面的在线指南可用

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/AptGetHowto"> AptGetHowto</ulink> - using apt-get to install packages from the command line.
ja: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/AptGetHowto"> AptGetHowto</ulink> - コマンドラインからapt-getを使ってパッケージをインストールする方法です。
ko: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/AptGetHowto"> AptGetHowto</ulink> - 명령행에서 apt-get을 이용하여 꾸러미를 설치하는 방법
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/AptGetHowto">如何使用apt-get</ulink> - 使用apt-get在命令行下安装软件包.

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine"> Commandline Repository Editing</ulink> - adding the Universe/Multiverse repositories through the command line.
ja: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine"> Commandline Repository Editing</ulink> - コマンドライン上でUniverse/Multiverseリポジトリを追加する方法です。
ko: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine"> 명령행 저장소 편집</ulink> - 명령행에서 Universe/Multiverse 저장소 추가하기
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine"> 在命令行下编辑源</ulink> - 通过命令行添加Universe/Multiverse源(注： Universe源提供的是非Ubuntu 官方维护的的自由软件,Multiverse源提供的是非Ubuntu官方维护的的非自由软件)。

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/grep">grep Howto</ulink> - grep is a powerful command line search tool.
ja: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/grep">grep Howto</ulink> - grepはコマンドライン上のパワフルな検索ツールです。
ko: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/grep">grep Howto</ulink> - grep은 강력한 명령행 검색 도구입니다.
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/grep">如何使用grep</ulink> - grep是一个在命令行下非常有用的搜索工具。

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/find">find </ulink> - locate files on the command line.
ja: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/find">find </ulink> - コマンドライン上でファイルを探すコマンドです。
ko: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/find">find </ulink> - 명령행에서 파일 찾기
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/find">find </ulink> - 在命令行下查找文件.

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/CommandlineHowto"> CommandlineHowto</ulink> - longer and more complete than this basic guide, but still unfinished.
ja: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/CommandlineHowto"> CommandlineHowto</ulink> - この基本ガイドよりもさらに長く完全ですが、まだ完成していません。
ko: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/CommandlineHowto">명령행 하우투</ulink> - 이 안내서보다 더 많은 내용들을 자세하게 설명한 문서이지만 아직도 완성되지 않은 상태입니다.
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/CommandlineHowto"> CommandlineHowto</ulink> - 比本基本指南有更多讲述，但仍未完成.

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/HowToReadline"> HowToReadline</ulink> - information on some more advanced customization for the command line.
ja: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/HowToReadline"> HowToReadline</ulink> - コマンドラインの拡張に関する情報です。
ko: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/HowToReadline">readline 하우투</ulink> - 명령행을 보다 전문적으로 최적화하기 위한 몇 가지 정보
zh_cn: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/HowToReadline"> 如何使用readline</ulink> - 提供一些相对高级的自定义命令行的信息.

source: For more detailed tutorials on the Linux command line, please see:
ja: Linuxのコマンドラインのさらに詳しいチュートリアルを見たいときは以下を参照してください。：
ko: 리눅스 명령행에 대한 더 자세한 강좌를 원한다면 다음을 참조하세요:
zh_cn: 要获得Linux命令行的更多细节的介绍，请参见:

source: <ulink url="http://linuxcommand.org/"/>- basic BASH tutorials, including BASH scripting
ja: <ulink url="http://linuxcommand.org/"/>- BASHスクリプトを含む基本BASHチュートリアル。
ko: <ulink url="http://linuxcommand.org/"/>- BASH 스크립트에 대한 설명을 포함하는 기본 BASH 강좌
zh_cn: ulink url="http://linuxcommand.org/"/>- 基本BASH介绍,包括BASH脚本编程。 (注：BASH是一个常用Shell, 它有40个内建命令和12个命令行参数)

source: <ulink url="http://linuxsurvival.com/index.php"/>- Java-based tutorials
ja: <ulink url="http://linuxsurvival.com/index.php"/>- Javaベースチュートリアル。
ko: <ulink url="http://linuxsurvival.com/index.php"/>- Java 기반의 강좌
zh_cn: <ulink url="http://linuxsurvival.com/index.php"/>- 基于Java的介绍

source: <ulink url="http://rute.2038bug.com/index.html.gz"/>- a massive online book about system administration, almost all from the command line.
ja: <ulink url="http://rute.2038bug.com/index.html.gz"/>- ほぼ全てコマンドラインによる、システム管理のための巨大オンラインブック。
ko: <ulink url="http://rute.2038bug.com/index.html.gz"/>- 시스템 관리에 대한 방대한 주제를 다루는 온라인 서적. 대부분의 내용을 명령행에서 처리합니다.
zh_cn: <ulink url="http://rute.2038bug.com/index.html.gz"/>- 一个关于系统管理内容非常丰富的在线电子书, 几乎囊括了所有命令行的内容.

source: translator-credits
ja: Launchpad Contributions: CMasami https://launchpad.net/~cmasami Jun Sumida https://launchpad.net/~sekitoh-rh Kanetaka Suto https://launchpad.net/~kanetaka Kentaro Kazuhama https://launchpad.net/~kazken3 Mitsuya Shibata https://launchpad.net/~cosmos-door Shushi Kurose https://launchpad.net/~kurokuro Tetsuro Yamaki https://launchpad.net/~hanataro UBSGW https://launchpad.net/~ubsgwubsgw Y.Hattori https://launchpad.net/~y-hattori afujihara https://launchpad.net/~afujihara
ko: 우분투 한국어 번역팀 <ubuntu-ko@lists.ubuntu.com>, 2006 Launchpad Contributions: Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung atie https://launchpad.net/~atie-at-matrix Launchpad Contributions: Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung atie https://launchpad.net/~atie-at-matrix Launchpad Contributions: DasomOLI https://launchpad.net/~dasomoli Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung atie https://launchpad.net/~atie-at-matrix Launchpad Contributions: DasomOLI https://launchpad.net/~dasomoli Launchpad Translations Administrators https://launchpad.net/~rosetta-admins Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung Launchpad Contributions: DasomOLI https://launchpad.net/~dasomoli Launchpad Translations Administrators https://launchpad.net/~rosetta-admins Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung Seongho Choo https://launchpad.net/~freedancer Shin Hungjae https://launchpad.net/~fplive airplanez https://launchpad.net/~airplanez
zh_cn: Launchpad Contributions: 1+1=2 https://launchpad.net/~dbzhang800 ChenMing https://launchpad.net/~chenming DBLobster https://launchpad.net/~db.lobster FENG https://launchpad.net/~boscows Jianle Ma https://launchpad.net/~majianle Joe Ge https://launchpad.net/~yijun SunMozilla https://launchpad.net/~sunmozilla Tao Wei https://launchpad.net/~weitao1979-deactivatedaccount Wentao Tang https://launchpad.net/~wisetang Yiding He https://launchpad.net/~yiding-he ZhangCheng https://launchpad.net/~xxzc rainofchaos https://launchpad.net/~rainofchaos stone_unix https://launchpad.net/~gaoghy

source: The <command>lsb_release</command> command with the <emphasis role="strong">-a</emphasis> option prints version information for the Linux release you're running. For example, typing: <screen>lsb_release -a</screen> will give you: <screen> No LSB modules are available. Distributor ID: Ubuntu Description: Ubuntu 9.04 Release: 9.04 Codename: jaunty</screen>
ko: <emphasis role="strong">-a</emphasis>을 사용한 <command>lsb_release</command> 명령은 현재 실행중인 리눅스의 판번정보를 출력합니다. 예를 들어 <screen>lsb_release -a</screen>를 실행시키면 <screen> LSB모듈이 없음 Distributor ID: Ubuntu Description: Ubuntu 9.04 Release: 9.04 Codename: jaunty</screen>
zh_cn: <command>lsb_release</command> 命令加 <emphasis role="strong">-a</emphasis> 参数会打印出当前正系统的发行版本。例如输入: <screen>lsb_release -a</screen> 将会显示: <screen> 无 LSB 模块可用。 发行标识:Ubuntu 说明:Ubuntu 9.04 版本:9.04 代号:jaunty</screen>

source: Tab
ko: Tab 키
zh_cn: Tab 键
